# Mapa Mental
### Resumo  

&emsp;&emsp;O artefato apresentado visa apresentar o que é o mapa mental, como é o processo de contrução, quais são as boas práticas de produção e como foi o processo de produção do mapa mental do projeto, em que o tema escolhido foi "Gestão de Condomínios".  

## Introdução  
### O que é um mapa mental?  

&emsp;&emsp;Um mapa mental é um diagrama produzido através de uma ideia central, que vai se ramificando, desconstruindo o conceito central em conceitos menores ou dervidados do central. Cada um desses ramos são Desdobramentos do conceito inicial, como neurónios no cérebro. Um mapa mental pode ser feito a mão ou por algum aplicativo de computador ou mobile, sendo que usualmente serão utilizados figuras, cores, para que crie um conceito visual facilmente identificado.  
&emsp;&emsp;Como o nome diz, queremos fazer um mapa de como um conceito central é lido na nossa mente, e para facilitar, é utilizados o conceito de palavras-chave, em que se preza que um conceito seja identificado por uma ou mais palavras de forma reduzida, ou seja, nada de páragrafos extensos num mapa mental.  
&emsp;&emsp;O "criador" do Mapa MEntal, o psicólogo inglês Tony Buzan, autor do livro [Mapas Mentais](https://www.amazon.com.br/Mapas-mentais-Tony-Buzan/dp/8575424939) diz que um mapa mental utiliza todas as habilidades da mente para interpretar cores, ritmos, conceitos lógicos, números, imagens, palavras e ter uma percepção espacial com uma ferramenta simples e eficiênte. Assim, pode-se ver que o mapa mental dá a liberdade de explorar a criatividade daqueles que a estão utilizando para sintetizar um conhecimento de forma clara e objetiva, utilizando poucos elementos, formando um painel visual.  
### Benefícios  

* Ajuda na fixação, memorização e aprendizagem de conteúdos
* Auxilia na Compreensão e solução de problemas
* Sistematiza os dados e informações, sendo grande aliado da gestão de informações
* Organiza o pensamento
* Colabora para a associação de informações desconexas
* Pode ser usado como ferramenta em sessôes de brainstorming  

## Metodologia  

&emsp;&emsp;No site [Mapas mentais: benefícios, como construir, dicas e modelos](https://fia.com.br/blog/mapas-mentais-beneficios-como-construir-dicas-e-modelos/#:~:text=%C3%A9%20mapa%20mental%3F-,O%20que%20%C3%A9%20mapa%20mental%3F,inicial%2C%20como%20neur%C3%B4nios%20no%20c%C3%A9rebro) em que foi baseado para a construção dos conceitos apresentados neste artefato apresenta um passo a passo que foi adaptado no processo de construção do mapa mental do projeto.  

### Passo a Passo  

* Definição do tema central
* Complementação com imagens, símbolos, desenhos e códigos
* Escreva palavras-chave definidas, usando letras Maiúsculas e minúsculas
* Cada palavra e iamgem deve ter sua própria linha
* As linhas devem estar conectadas ao tema central, faznedo diferença entre linhas mais grosses e mais finas para dar o aspecto de ramificação
* Use bastante cor para estimulação visual
* Tons parecidos para mesmas ideias
* Destaque itens importantes e faz associação entre eles
* Clareza, baseado em hierarquias e ordens  
  
### Construção do Mapa Mental "Gestão de Condomínios"  

&emsp;&emsp;A construção do mapa mental foi através da ferramenta [Xmind](https://xmind.app/).

&emsp;&emsp;A definição do tema central foi da Gestão de Condomínios, assim foi feito um documento rascunho de pesquisa sobre o que é a gestão de condomínios, para que serve e quais são os modelos de gestão existentes. Com base nesse documento, apresentado na figura 1, foi conduzido a montagem do mapa mental, dividindo em três grandes tópicos:  

* Modelos de Gestão
* Ferramentas
* Administração  

&emsp;&emsp;Em que cada um desses tópicos tem suas respectivas ramificações.  

&emsp;&emsp;Por fim, na figura 2 é apresentado o resultando da construção do mapa mental.

### Documentos  


<object data="../assets/mapa_mental/Rascunho_mapa_Mental.pdf" type="application/pdf" width="700" height="700">
    <embed src="../assets/mapa_mental/Rascunho_mapa_Mental.pdf">
        <p>Arquivo pdf mostrando o documento utilizado como base para construção do Mapa Mental</a>.</p>
    </embed>
</object>  

<figcaption align='center'>
    <b>Figura 1: Rascunho de Base.</b>
    <br><small>Fonte: Elaboração própria.</small>
</figcaption>  
  
<br>

<object data="../assets/mapa_mental/mapaMental.pdf" type="application/pdf" width="700" height="700">
    <embed src="../assets/mapa_mental/mapaMental.pdf">
        <p>Arquivo pdf mostrando o Mapa Mental Resultante</a>.</p>
    </embed>
</object>  

<figcaption align='center'>
    <b>Figura 2: Mapa Mental.</b>
    <br><small>Fonte: Elaboração própria.</small>
</figcaption>  



## Referências
  
> Mapa mentais: benefícios, como construir, dicas e modelos; Autor: Imprensa FIA: Ana Elisa; Data: 08/10/2021; Link: https://fia.com.br/blog/mapas-mentais-beneficios-como-construir-dicas-e-modelos/#:~:text=%C3%A9%20mapa%20mental%3F-,O%20que%20%C3%A9%20mapa%20mental%3F,inicial%2C%20como%20neur%C3%B4nios%20no%20c%C3%A9rebro. Acessado em 17/11/2022.

> Video Aula DSW-Base Mapa Mental; Autor: Milene Serrano; Data: 25/07/2020; Link: https://unbbr-my.sharepoint.com/personal/mileneserrano_unb_br/_layouts/15/stream.aspx?id=%2Fpersonal%2Fmileneserrano%5Funb%5Fbr%2FDocuments%2FArqDSW%20%2D%20V%C3%ADdeosOriginais%2F02e%20%2D%20VideoAula%20%2D%20DSW%2DBase%20%2D%20MapaMental%2Emp4&ga=1; Acessando em 13/11/2022.

## Tabela de Versionamento
  
| Versão | Mensagem | Autor | Revisor | Data |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 1.0 | Criação do Documento | Levi Queiroz | ---- | 17/11/2022 |
| 1.1 | Construção dos tópicos do Documento com os pdf inseridos | Levi Queiroz | ---- | 17/11/2022 |