# Brainstorm

## 1. Introdução

<p style="text-indent: 20px; text-align: justify">
O Brainstorming é uma das mais conhecidas técnicas de Elicitação de requisitos. Ela é utilizada para estimular o surgimento de soluções e ideias criativas a partir 
  da discussão entre integrantes da equipe. Também podemos identificar possíveis problemas e explorar maneiras de contorná-las. Essas ideias e soluções são registradas 
  e transformadas em Requisitos do Produto de Software.
</p>

## 2. Metodologia

<p style="text-indent: 20px; text-align: justify">
A princípio, a técnica do Brainstorm é realizada de forma presencial, em uma reunião das partes interessadas onde cada um expõem as ideias ali pensadas, entretanto 
não conseguimos organizar uma logística para fazer a dinâmica presencialmente. Portanto, decidimos nos encontrar remotamente através do Discord. Utilizamos o HackMD para expor 
nossas ideias num documento compartilhado entre todos os integrantes. Cada ideia, solução e observação foi discutida em conjuto com toda a equipe. Para facilitar no 
surgimento de ideias e o descubrimento de possíveis problemas, todos os integrantes escreveram ideias e problemas que podem compor a nossa solução.
</p>

<p style="text-indent: 20px; text-align: justify">
A reunião durou cerca de 3 horas. Decidimos elencar as ideias que serviriam para um perfil inicial de três personas, para, depois, selecionar quais ideias caberia em
nosso escopo. De forma mais crua, ficou:

## 3. Brainstorm

### 3.1. Geral:

  - Fórum online em que pode ser colocado posts em que cada participante do condomínio pode comentar;
  - Votação de proposta;
  - Ocorrência condominial;
  - Atas de reunião;
  - Relatório de gastos/receita do condomínio;
  - Avisos em geral;
  - Grade horária para aluguel de churrasqueira, sauna, sala de jogos etc;
  - Agenda para pagamento de condomínio;
  - Mural com as regras do condominio. (Termo de convivência);
  - Mostrar qual vaga de garagem (se o condomínio tiver) pertence a quem, podendo alterar ou adicionar donos em diferentes vagas;
  - Cadastro temporário de visitante, com nome e CPF, até 2 dias;
  - Votações.
    

### 3.2. [Síndico](Base/1.1.8.GlossarioLexico.md#Síndico):
  
  - Apresentar propostas durante o periodo de eleicao;
  - Portal de transparência;
  - Gerar boleto de pagamento de condominio;
  - Marcar reuniões.

### 3.3. [Morador](Base/1.1.8.GlossarioLexico.md#Morador):
   - Reclamações;
   - Votar em um [síndico](Base/1.1.8.GlossarioLexico.md#Síndico);
   - Solicitar uma reserva em algum espaco(churrasqueira, salao de jogos) em um determinado horário disponível da grade;
   - Gerar uma autorização de entrada para visitantes;
   - Cadastro de veículo;
   - Aluguel de vagas de estacionamento;
   - Botao de emergencia para acionar a portaria.
    
    
### 3.4. Porteiro/Funcionário:
  
   - Aprovar reserva de algum lugar;
   - Receber encomendas e avisa ao morador que ela chegou;
   - Chat com a portaria;


## 4. Referências

> Carlos Eduardo Vazquez, Guilherme Siqueira Simões, Engenharia de requisitos: software orientado ao negócio, 1ª ed., Brasport, 2016.

## 5. Histórico de versões

| Versão |   Data   |                   Alteração                    | Participantes |
| :----: | :------: | :--------------------------------------------: | :---------: |
| 0.0.1  | 16/11/22 |              Criação do documento              | Fernando Vargas, Cristian Furtado, Paulo Gontijo, João Henrique, Rafael Berto, Victor Yukio, Rodrigo Santos |
| 0.0.2| 18/11/22/ | Correções de ortografia e adição do hiperlink para os lexicos| Rafael Berto Pereira
</p>
