# Iniciativas Extras - Padrões de Projeto

## 1. Correções de entregas anteriores

### 1.1. Granularização do Backlog
O Product Owner(PO) do grupo observou como estava a [granulação do backlog](../Modelagem/Backlog.md) e percebeu algumas inconsistencias corrigiu e apresentou ao grupo e Scrum master as mudanças propostas. 

A correção foi motivada para expecificar um pouco melhor o que deveria ser desenvolvido na terceira entrega além de corrigir histórias de usuários repetidas, features e erros de português.

O Artefato afetado foi o de [granulação do backlog](../Modelagem/Backlog.md#Prototype) na entrega 2 onde a imagem referência foi autalizada. OBS.: A referência com o google drive é atualizada automaticamente.

### 1.2. Melhoria do Prototótipo
A equipe responsável pelo front-end, ao se voltar para o [protótipo (tópico 5)](../Base/1.1.1.DesignSprint.md) para orientação, percebeu que existiam telas e componentes que já não correspondiam com o escopo do projeto, assim como a necessidade de deixar o fluxo de telas mais coerente e mais agradáveis do ponto de vista visual. Com isso em mente, surgiu a necessidade de melhorar o antigo protótipo para que ele estivesse mais alinhado com o futuro da aplicação que o grupo tinha em mente.

As principais mudanças podem ser resumidas nos seguintes tópicos:
* Redução da quantidade de ícones vísiveis simultaneamente, para diminuir poluição visual com o intuito de focar nas principais funcionalidades de uma tela.
* Destaque nas áreas relevantes para as ações do fluxo que o usuário está seguindo, através de cores mais brandas para o fundo e cores mais vivas para os componentes interativos.
* Diminuição da barra lateral, tornando ela retrátil para exibir os tópicos de navegação destacando a tela atual com uma cor mais viva.

## 2. Abertura de Issues
Após a correção realizada em 1.1, o PO do grupo gerou issues que são um espelho da Granularização do Backlog. Elas foram organizadas em:
* EPIC(N): Faz refrência aos épicos(EPIC) criados. Até o momento, vai de 01 até 06. São as issues grandes no projeto que dependem das features serem desenvolvidas para serem cumpridas.

* FE(X)-(N): Faz referência às features(FE), que estão ligadas aos seus respectivos épicos, do projeto. O X faz referência ao épico que a feature pertence podendo ir de 01 até 06 e o N é o número da feature daquele épico podendo ir de 1 até n. São subissues que dependem das histórias de usuários serem desenvolvidas para serem cumpridas.

* US(N): Faz referência às Histórias de Usuários ou User Story(US) do projeto. Podem ir de 01 até 24. São as menores issues a serem feitas e não possuem nenhuma dependência de outra issue para ser desenvolvida.

## 3. Quadro Kanban
O grupo decidiu fazer o uso do quadro kanban por meio do Zen Hub, uma extensão do github. O quadro possui as colunas de New Issues, Product Backlog, Sprint Backlog, In Progress, Review/QA e Done.

## 4. Uso de Docker
O grupo concordou em utilizar o DOCKER para manter um padrão no versionamento das dependências da aplicação do Spot Hood. Ele possui três containers: backend, frontend e banco de dados.Criou-se um [README](https://github.com/UnBArqDsw2022-2/2022.2_G3_SpotHood/tree/main/app) na pasta app para entrar em mais detalhes e explicar como utilizar a plataforma para a aplicação do Spot Hood.

## 5. Observações Gerais Sobre a Entrega
É um [documento](./3.6.ObservacoesGerais.md) resposável por registrar as idéias gerais de como o grupo se organizou para a entrega 3 prevista para o dia 06/01/2023 e as dificuldades enfrentadas.

## 6. Histórico de versões
  
| Versão | Mensagem                   | Autor        | Data       |
|--------|----------------------------|--------------|------------|
| 1.0    | Criação do Documento       | Rafael| 4/01/2023 |
| 1.1    | Registro de Iniciativa Extra      | Rafael e Cristian | 04/01/2023 |
| 1.2    | Novas Iniciativas Extras     | Rafael e Paulo | 04/01/2023|
| 1.3    | Explicação sobre o uso do Zenhub| Rafael | 05/01/2023|
| 1.4    | Explicação sobre a melhoria do protótipo uso do Zenhub| Vinicius | 05/01/2023|
| 1.5    | Correção do documento | Rafael | 05/01/2023


