# 4.2. Módulo Reutilização de Software
## Introdução
Este módulo do projeto tem a finalidade de apresentar componentes do projeto, os quais podem ser reaproveitados de diversas
formas, trazendo modularidade e simplicidade para seu desenvolvimento. Um dos principais objetivos é evidenciar módulos que
já estão prontos, para que não haja retrabalho no ato de construção de novos módulos. Dentre estes módulos, existem componentes
criados pelo próprio time e componentes gerados a partir de *frameworks*, os quais também se encaixam na proposta.

## Metodologia
Foi feita uma análise de artefatos, códigos e padrões dos *frameworks* e, a partir disso, elabora-se o documento, compilando
as informações mais úteis e aplicáveis ao contexto do projeto. Estes cenários se fazem presentes em ambos ambientes de desenvolvimento:
back-end e front-end, assim como no banco de dados.

## 1. O que é a reutilização de Software?
A ideia da reutilização de software é evitar retrabalho no desenvolvimento de um novo projeto, sempre levando em consideração trabalhos anteriores, fazendo com que soluções previamente desenvolvidas sejam aproveitadas e implementadas em novos contextos.[1]

## 2. Reutilização do Front End
### 2.1 Tecnologias, frameworks e bibliotecas

## 3. Reutilização do Back End
### 3.1 Tecnologias, frameworks e bibliotecas

## 4. Referências
[1] Reutilização de software - Revista Engenharia de Software Magazine 39; Autor: DEVMEDIA; Data: 2011; Disponível em: https://www.devmedia.com.br/reutilizacao-de-software-revista-engenharia-de-software-magazine-39/21956#:~:text=A%20reutilização%20de%20software%20se,a%20qualidade%20e%20a%20produtividade Acessado em: 26/01/2023

## 5. Histórico de versões
  
| Versão | Mensagem                   | Autor        | Data       |
|--------|----------------------------|--------------|------------|
| 1.0    | Adição de conteudo         |       Mariana| 26/01/2023 |
| 1.1    | Adição introdução e metodologia| Paulo | 26/01/2023 |


**Foco_02:** Reutilização de Software.

Entrega Mínina: Breve análise sobre a possibilidade de ser desenvolvido um nível de reutilização no projeto, evidenciando os candidatos a pontos fixos e flexíveis.

Apresentação (em sala) conferindo reflexões sobre reutilização de software no escopo do projeto, com: (i) rastro claro aos membros participantes; (ii) justificativas & senso crítico sobre pontos candidatos a hotspots e frozenspots; (iii) breve análise sobre a possibilidade de ser desenvolvido um nível de reutilização, seja biblioteca, plugin, serviço, framework ou outro no escopo do projeto, e (iv) comentários gerais sobre iniciativas extras. Tempo da Apresentação: +/- 5min. Recomendação: Apresentar diretamente via Wiki ou GitPages do Projeto.

A Wiki ou GitPages do Projeto deve conter um tópico dedicado ao Módulo Reutilização de Software, com reflexões sobre reutilização de software, histórico de versões, referências, e demais detalhamentos gerados pela equipe nesse escopo.

Lembrando, trata-se da ENTREGA FINAL DO PROJETO. Então, a apresentação deve demonstrar o software rodando (+/- 10min de apresentação), apontando os principais pontos de reutilização de software. Mesmo que o grupo não tenha obtido um software rodando em sua plenitude, deve-se demonstrar o que consta rodando – até o momento – via apresentação.

Demais orientações disponíveis nas Diretrizes (vide Moodle).
